---
date: 
author:
- Е.А. Роганов
title: Проект «Выпуклая оболочка»
---

### Постановка задачи

Вычисляется длина минимальной диагонали выпуклой оболочки.

### Краткий комментарий к решению


- При модификации проекта, которая подразумела вычисление длины минимальной диагонали выпуклой оболочки и ее
изображение, использовался список (diagonals_list), используемый для хранения длин всех диагоналей выпуклой оболочки.
Учитывалась также "потеря точки", в результате чего удалялись все диагонали, которые были связаны с этой точкой и 
добавление новых. В класс Figure был добавлен метод min_d, который возвращал значение 0, для n-угольников, при n < 4.
Аналогичный метод был добавлен в класс Polygon, который уже вычислял длины между всеми несмежными точками и возвращал
значение наименьшей.


### Соблюдение соглашений о стиле программного кода

Для языка Python существуют [соглашения о стиле
кода](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/). Они являются лишь
рекомендациями (интерпретатор игнорирует их нарушение), но основную их
часть при написании программ целесообразно соблюдать. Существует простой
способ проверить соблюдение считающегося правильным
стиля записи кода с помощью утилиты (программы) `pycodestyle`. Утилита
`yapf` позволяет даже изменить код в соответствии с этими соглашениями.

Команда 

    pycodestyle r2point.py

позволяет, например, проверить соблюдение стиля для файла `r2point.py`.
С помощью очень мощной и часто используемой утилиты `find` проверить
корректность стиля всех файлов проекта можно так:

    find . -name '*.py' -exec pycodestyle {} \;

Эта команда находит все файлы с расширением `py` и запускает программу
`pycodestyle` последовательно для каждого из них.

### Запуск тестов

Уже известная нам команда (см. материал, посвящённый тестированию программ)

    python -B -m pytest -p no:cacheprovider tests

запускает pytest, выполняя все начинающиеся с `test` методы классов,
имена которых начинаются с `Test`, содержащиеся во всех файлах `test_*.py`
директории `tests`.

### Запуск программы

`./run_convex.py`

### Запуск программы с графическим интерфейсом

`./run_tk_convex.py`
